cambiamos de tema estarán ustedes de
acuerdo conmigo en que no hay abuso
sexual menor no es cierto el abuso
sexual es abuso y los tocamientos
indebidos no son y deben ser condenados
aún y merecen condena y está estipulado
en el código penal aún cuando el acusado
sea o el perpetrador sea un menor de
edad para ellos hay el código del día y
el adolescente eso es lo que
precisamente habría ocurrido en el
colegio 'juan 23 esta noche dos padres
de familia le dan la voz a sus hijas
ellas son menores de edad no pueden dar
la cara tampoco pretendemos que lo hagan
sus hijas denuncian que ellas han sido
violentamente sometidas a tocamientos
indebidos por un compañero del colegio
mayor que ellos estamos hablando de
chicas que tenían 12 13 años y un
compañero un año mayor que ellas bueno
cuando ocurrieron los hechos ellas
callaron estaban avergonzadas asustadas
además tenían que ir todos los días al
colegio y verse con esta persona cuando
llegan las vacaciones sus padres notan
que algo está pasando con ellas y las
llevan donde una especialista donde
finalmente lo cuentan todo lo cuentan
todo cuando los padres al colegio y dice
que esto es lo que pasó al colegio dice
en la tabla de las chicas
aquí no hay investigación de fiscalía no
hay nada no podemos hacer nada se quedan
de brazos cruzados bueno esto llega a la
fiscalía esto llega a la fiscalía y
estas chicas pasan por cámara gesel
donde se confirma a los traumas lo
traumático que ha sido esta experiencia
y la corroboran con los especialistas
está en el colegio eso tampoco ha sido
suficiente tampoco ha sido suficiente
que el poder judicial disponga medidas
de protección para estas niñas al
interior de la escuela saliéndose esta
semana con investigación que ha hecho
loren ormeño recién
decidieron acatar el tema pero qué pasó
con este chico señalado por dos
muchachas hay otros dos casos que
desistieron de hacer el tema pero qué
pasó con este muchacho se mide en ese
colegio todos con la misma vara
loren ormeño tiene el reportaje
[Aplausos]
hacer tres años desde lo que pasó todo
sigue siendo un infierno en especial ya
colegio
sólo quería volver al pasado de ser una
niña de nuevo no estar preocupada por
ver a mi agresor todos los días en el
colegio
tiembla y su voz se quiebra leer la
carta que su hija escribió reclamando
justicia para ella y su compañera que
encontraron en su propio colegio su
infierno
energía por favor por favor suéltame
suelta y bésame bésame bésame ella
escriba esquivaba estaba en un acto de
sumisión y estaba sometida
esta noche en día de yo no entiendo el
valor de de él es mayor que el de los
chicos
las víctimas de un escandaloso caso de
abuso en las aulas del colegio 'juan 23
tenía apenas 10 años cuando en funda de
su tutú lila esta niña se convertía en
la alumna más feliz del taller de danza
del colegio peruano chino juan 23 de
sangin en hace exactamente seis años
cuando su escuela aún era un lugar
seguro
para mi hija está en el colegio era su
felicidad participar los talleres de
danza de insúa es un arte marcial y que
pasó ella tuvo un problema una crisis de
insomnio quién es y durante una semana
durante 24 horas dejó de dormir no
teníamos por qué entonces acudimos al
psiquiatra y así que era lo mejor que
posiblemente eran estas alternativas de
que había sido golpeada con nosotros que
tenía problemas estrés o un agresor
sexual
en el cuarto de su hija luis vázquez
recuerda que de todas las posibilidades
para él la última era la agresión sexual
sin embargo buscando respuestas entre
las cosas de su niña hay un mensaje
aterrador algo había ocurrido en su
colegio dentro de un salón
formé mi hija no declarado y
conformación la cámara jefe es que el
círculo y se esconde me
esconde ni se pone atrás de ella y es
donde ella siente que le bajan el
pantalón y es en ese momento y luego ya
qué te pasa y es donde comete el acto
sexual es decir
ahí él arrinconó en contra la pared la
ponen contra las manos atrás y la otra
persona una mano la cee una llave la
inmoviliza la levante
esto lo que pasa obviamente es unos
metros 160
toda la fuerza y estaba inmóvil no se
podía salvar ya no lo hice bésame bésame
y comencé a tocar el trasero los senos
todo encima la ropa
[Música]
ocurrió en julio de 2017 cuando ella
tenía 13 años y cursaba el segundo de
secundaria y el presunto agresor era
otro estudiante de un grado superior al
que sólo conocía de vista un destacado
deportista de 14 años representante del
colegio en adecor que según ella no le
hizo caso cuando le rogó detenerse
estaba tenga por solución y ya estaba
sometida y es donde sus compañeras la
testigo comienza a tocar la puerta la
ventana y suelta la suelta a saltar a
ver dónde está instale en mijas tu etapa
y sale corriendo
precisamente ese día su hija no estaba
sola su compañera declaró que salió del
aula y al volver encontró al adolescente
colocando a su amiga contra la pared
intentando besarla poniendo todo su
cuerpo contra ella y negándose a dejar
la salida así este padre supo que
durante seis meses su hija compartió en
silencio con ese adolescente las aulas
el patio y hasta los pasillos del
prestigioso y costoso colegio de san
miguel- soportándolo en su escuela
indignado fue a pedir la expulsión del
alumno al promotor del colegio el ex
obispo auxiliar de lima adriano tomasi
yo esperé que el padre iba a ser humano
por ser un represente de dios en la
tierra pero que lo que recibí que me
tira la puerta en la cara invertirá de
su oficina y me dijo yo no tengo tiempo
y no tengo nada que ver en este caso por
este tema los jueces y fiscales pero yo
lleva como el uno en primer lugar como
arzobispo en segundo lugar como promotor
y en cuanto a la directora ella me pidió
mayor documentación como ella misma dice
una en usa cualquiera la puede poner
entonces una simple denuncia esperemos
que las autoridades se pronuncie traigan
usted la cruz o fiscales donde encuentra
responsabilidad
era necesaria una acusación pues lo
dijeron se trataba sólo de una denuncia
sin embargo conocido el caso otro
apareció
qué hacía por ejemplo se ponía atrás de
y se empezaba a mover saludaba a todas
las chicas y venía por atrás y le hacía
sus movimientos ella estaba ciega en la
baranda de la del colegio y venía el
pata y fuera se le tira de encima
y de uno mismo no sé eso pregúntale a tu
hermano si él hacía esto con sus
familias
siempre me preguntan cuando estuvimos en
la fiscalía hasta que me dijeron pero de
repente y estaba enamorada de él y fue
lo primero que nosotros le preguntamos
tu sentías algo por él no era mi amigo
yo lo veía como mi hermano
esta mujer es la madre de otra
estudiante que hoy cursa el cuarto de
secundaria y también ha denunciado al
mismo adolescente por tocamientos
indebidos en 2017 y que sufre al no
haber conocido la magnitud del daño
hasta que escuchó a su hija en la cámara
gesel
alguna vez hizo algo que no te gustó
cuando me hallo el polo y me sentó en
sus piernas era lo peor que no te
gustaba sentía todo cristo te sentí el
pene y en el balcón me decían que se
ponía atrás mío y comenzaba a moverse
[Música]
este es parte del testimonio de la menor
que para los psicólogos confirmaría la
agresión él sigue en el mismo colegio si
me dice algo no solo me mira feo y mis
amigos me dicen te está mirando pasó
esto con otra chica con una chica de
cuarto la obligó a tener sexo ahora es
una amiga tuya no esto pasó en el
colegio sí pero ella tiene miedo a
hablar porque él decía que ella era una
perra
[Aplausos]
y es que el inicio se habló de cuatro
víctimas y con esta información luís
vázquez denunció al deportista por
violación sexual sin embargo dos de las
menores negaron el ultraje y así se abre
investigación por dos casos un año
después la fiscalía encontró indicios
para denunciar al adolescente en dos
juzgados por tratamientos indebidos y se
ordenó además medidas de protección para
las menores incluso prohibiendo al
deportista acercarse a una de las niñas
a menos de 400 metros de distancia el
colegio no las ejecutó el alumno curso
cuarto año y está a punto de terminar
quinto en el mismo colegio y según los
denunciantes intentando cambiar la
declaración de una testigo
recuerdas lo de lo que nos dijiste que
nos diéramos un pico como pasó tranqui
no es cierto que no hubo forcejeo sólo
me acuerdo que la web no quería
así con dos procesos abiertos en marzo
de 2019 este padre volvió al colegio
tenemos la acusación y me dice no ahora
necesitamos la sentencia y me dice
también que está prohibido que lo
expulsen según la directora está
prohibido por el ministro de educación
teniendo se es esa negación de que no lo
puede expulsar pido de la no
ratificación y todo lo contrario de su
reglamento interno del colegio juana y
tres proceden típica en la matrícula a
pesar de que su propio reglamento acepta
la no ratificación ante una constante
una mala conducta en consecuencia dos
relaciones sexuales que es una buena
conducta sin embargo en el año 2011 por
un dibujo obsceno a un chico a un
estudiante sin excusa en el colegio no
permiten que te dé exámenes no permite
que se gradúe por un caso totalmente
menos gravoso que el de mi hija que no
es acoso sexual
en efecto el colegio fue demandado y
sancionado por expulsar en 2011 a un
alumno por dibujar un miembro viril en
una pizarra ocho años después la
historia es distinta el deportista ha
recibido el sacramento de la
confirmación representa su colegio en la
de core y ha realizado su viaje de
promoción para las víctimas una burla
para los padres del acusado el derecho
de un inocente y es que insiste en que
su hijo jamás aún son y tocó a ninguna
alumna que sólo se trató de un beso que
la primera víctima no tiene afectación
emocional y que la testigo del caso
jamás vio que su hijo le haya bajado el
pantalón y muestran el resultado de su
cámara gesell donde lo consideran como
un menor en estado de vulnerabilidad y
que incluso tiene garantías a su favor
por un presunto acoso de luís vásquez y
su hermano quien aparece en un vídeo
increpándole en su moto al menor en
plena calle totalmente falso mi hermano
acompaña a mi hija su clase inglés y
obviamente este problema no cabe el
colegio se usa con el chico de vivo alto
que estaba siendo mi hija naturalmente
mi hermano se acerca le dice que está
fastidiando a alguien un enfrentamiento
verbal sí sí no ha habido ningún tipo de
agresión física no ha habido ningún tipo
de cresta de ningún tipo aparte este
tema en que varía la supuesta agresión
que es falsa que no existe persona
agresión sexual que astro mi hija
[Música]
qué tiene que ver esto con lo que él
hizo
pero la familia del acusado insiste para
ellos no es el amor el que mueve a este
padre sino la indemnización por la
demanda que interpuesto contra el
colegio llevando creen a manipular a la
otra víctima no sería capaz y yo como
mamá de
perjudicar a una persona por algo que no
es cierto y no es posible por qué
y ya ha cambiado tanto mi hija ha
cambiado tanto pero la chica está mal eh
y poco a poco ha sido deportado
poco a poco
aído
viajando todo duerme duerme allí así que
está bien pero la mayor parte del tiempo
no
[Música]
yo soy una persona feroz y ella no
quería preocuparme más
entonces como no sabía cómo controlar su
ansiedad
empezó a ocultar sí
así
como sea cuando usted ve que estaba
cortando
[Música]
un día ella
sueño corriendo al baño y yo sentí un
golpe
y yo pensé que se había caliente
entonces me he levantado ido haber visto
tres más
[Música]
cuando se levantaba empezaba a bajar me
dijo familia
perdón es que no sabía qué hacer y si
había hecho un corte tan profundo que no
le paraba de mirar y se asustó
espero que los médicos le digo
rodillas mejorado
lo que pretenden minimizar
porque no es así
así ambas denunciantes han cursado el
tercero de secundaria y hoy el cuarto
dedicadas para soportar la presión en su
escuela pero es verdad que el colegio
tiene las manos atadas para actuar no
existe ninguna norma que prohíba
frente a casos de extremos como los de
violencia sexual que una escuela pueda
separar
en este caso que se está hablando a
expulsar a un estudiante
durante el año escolar no hay lo que hay
es que se tiene que buscar garantizar el
derecho a la educación por ejemplo
planteando clases tutoriales en contra
horario clases en el hogar es decir se
pueden hacer varios arreglos que la
escuela privada debería promover para
que ninguno de los dos niños o
adolescentes se vea perjudicado en su
educación
no no existe ley alguna que favorezca a
ningún presunto agresor más aún el
ministerio de educación ha implementado
el portal si se ve para denunciar sobre
acoso escolar donde desde 2013 se han
reportado más de 32.000 casos
5.104 de ellos por violencia sexual pero
como actúan los colegios que hizo el
juan 23 el colegio me dijo que retirada
a mi hija del colegio pero yo dije pero
porque yo tengo que hacerlo la casa
única es la que se ha portado mal en la
que cometió un delito la casa en la que
está denunciada entonces entonces en
cambio para ellos es muy fácil mejor
sacó el problema que mi hija y que subo
al una estrella porque es deportista
destacado se tiene que quedar ahí le
hablaron a ella de esta posibilidad si
no hablamos y que lo deja mejor yo no me
tiene del colegio porque nació de una
portado mal yo les dio no comete un
delito no hecho nada valor que se tiene
que ir es el como un chico
de esa edad puede actuar así yo no forma
tan
[Música]
tan libre y tan impune no estaba
haciendo las cosas y se va riendo y el
colegio porque es un deportista
destacado o sea vale más que las chicas
que no son deportistas destacadas
el daño es irreparable el de hoy es
irreparable
acuerdo lo estoy comunicando para que
todos los padres del cual minipreço
sepan qué es lo que ocurre sepan de que
el colegio referente bien es engañado
prefiere que nadie se entere
dos años después varias lecciones han
quedado en el camino y la peor parece
haber venido de su propio colegio que
desde que este chico me tocó y ahora que
el colegio está que me molesta por todas
partes es insoportable
para mí
y no hablo con el colegio
[Música]
esto es vida